# Direito Autoral ou Copyright

    Lei 9609/98 - Entende os direitos do autor e os que lhe são conexos.

    Aplica-se na reprodução, distribuição e modificação de obras, exigindo autorização prévia, exceto para uso privado ou limitações legais;
    Se mantém por 70 anos após a morte do autor.

    Os usos incluem obras como livros, artigos, músicas, fotografias, filmes, esculturas, projetos arquitetônicos, softwares, códigos etc


# Propriedade Industrial

    Lei 9279/96 - Regula direitos e obrigações relativos á propriedade Industrial

    Direitos á patentes como sinais distintivos (marcas), desenhos industriais, indicações geográficas, etc.
    Garante exclusividade do uso e exploração economica ao invento ou empresa.


# INPI 
    Órgão vinculado ao Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comercio e Serviços, responsável por registrar e conceder direitos da propriedade intelectual no Brasil.
    Criado em 1970
    Registros tem validade de 10 anos renováveis.


# Na programação 
    Protege o software, seu código.
    Com uma liçensa MIT, deixa seu projeto com código 100% aberto, EULA funciona como um direito de uso revogável.














